## ¿QUE ES EL MACHINE LEARNING?

1. Es una rama de la IA.

2. Capacidad de un computador para aprender de forma autonoma (automatica y por su cuenta)
al analizar patrones de datos y tomar decisiones sin programacion explicita.

3. Al utilizar algoritmos estadisticos mejoran en la toma de deciones y en el rendimiento de tareas.

4. En resumen el ML es un metodo donde las computadoras mejoran en las tarewas aprendiendo de los datos.

5. Pensandolo, como enseñar a las maquinas a tomar decisiones proporcionadoles ejemplos, al igual que enseñarle 
a un niño imagenes, para que aprenda a reconocer animales.

6. Al analizar patrones de compra, los algoritmos de ML pueden ayudar a las plataformas de compras en linea a recomendar productos.

7. O como los gestores de correos electronicos aprenden a marcar el spam reconociendo patrones en correos no deseados.

8. Utilizando tecnicas como las que acabamos de nombras, las maquinas mejoran silenciosamente nuestras experiencias digitales diarias, 
como por ejempleo haciendo que las recomendaciones sean mas precisas y por que no, salvaguardando nuestra bandeja de entrada.

## CONCPETOS BASICOS

Existen 3 formas principales en que los modelos pueden aprender:

1. APRENDIZAJE SUPERVISADO: los modelos predicen a partir de datos etiquetados (obtienes características y etiquetas, X e Y)
2. APRENDIZAJE NO SUPERVISADO: los modelos identifican patrones de forma autónoma, donde no tienes fecha etiquetada 
(solo tienes características, no hay variable de respuesta, solo X)
3. APRENDIZAJE POR REFUERZO: los algoritmos aprenden mediante retroalimentación de acciones.

En Machine Learning, siempre que entrenas un modelo debes evaluarlo. Y querrás utilizar el tipo más común de métricas
de evaluación dependiendo de la naturaleza de tu problema.

Estas son las métricas de evaluación de modelos de ML más comunes por tipo de modelo:

1. Métricas de regresión: 

A) MAE, MSE, RMSE: Mida las diferencias entre los valores previstos y los reales.

B) R-Cuadrado: Indica la varianza explicada por el modelo.

2. Métricas de clasificación:

A) Precisión: Porcentaje de predicciones correctas.

B) Precisión, recuperación, puntuación F1: evaluar la calidad de la predicción.

C) Curva ROC, AUC: Poder discriminatorio del modelo de calibre.

D) Matriz de confusión: compara las clasificaciones reales con las previstas.

3. Métricas de agrupamiento:

A) Puntuación de silueta: mide la similitud de objetos dentro de los grupos.

B) Índice de Davies-Bouldin: evalúa la separación de conglomerados.

# CAPITULO 2 -> ALGORITMOS DE APRENDIZAJE AUTOMATICO MAS POPULARES

Veamos como simplificar la complejidad de los algoritmos esenciales de aprendizaje automático (ML). Este será un recurso valioso para funciones que van desde científicos de datos e ingenieros de aprendizaje automático hasta investigadores de IA.

Comenzaremos con los conceptos básicos en 2.1 con regresión lineal y mínimos cuadrados ordinarios (OLS), luego pasaremos a 2.2, que explora la regresión logística y la estimación de máxima verosimilitud (MLE).

La sección 2.3 explora el análisis discriminante lineal (LDA), que se contrasta con la regresión logística en 2.4. Entramos en Naïve Bayes en 2.5, ofreciendo un análisis comparativo con Regresión Logística en 2.6.

En 2.7, revisamos los árboles de decisión y posteriormente exploramos métodos de conjunto: Bagging en 2.8 y Random Forest en 2.9. En los siguientes segmentos se desarrollan varias y populares técnicas de Boosting, analizando AdaBoost en 2.10, Gradient Boosting Model (GBM) en 2.11 y concluyendo con Extreme Gradient Boosting (XGBoost) en 2.12.

Todos los algoritmos que discutiremos aquí son fundamentales y populares en el campo, y todo científico de datos, ingeniero de aprendizaje automático e investigador de IA debe conocerlos al menos a este alto nivel.

Tenga en cuenta que no profundizaremos en ello técnicas de aprendizaje no supervisadas aquí, o ingrese detalles granulares de cada algoritmo.
(SUB SECCION - Aprendizaje Supervisado VS. No Supervisado - ¿Cuales son las diferencias?)